暑假的那天  你得知了学校会漂流
夏休みのあの日　君は学校が漂流すると知っていた
那你为什么还要过来？
なのになぜやってきたんだ？
没错  我事先就都知道了
そう　僕はすべて知っていた
所以我才来的  因为我无法不管大家
でもだからなんです　みんなを放ってはおけなかった
这有什么意义？
それに何の意味がある？
这…
それは…
大家有向你求救吗？
みんなは君に救いを求めたのか？
「这个世界」是电影院？
「この世界」は映画館？
不  这里不是普通的电影院
いや　ここはただの映画館じゃない
这是…
これって…
你的视线
君の目線だ
片名  胶片工厂
嗯… 大致看了看  这些影像全都出自你的视点
う～ん… ざっと見たところ　全部君視点の映像に見えるね
我… 我…
ぼ… 僕…
没… 没有偷拍！
と… 盗撮なんかしてない！
我知道
分かってるよ
那这到底是谁…
じゃあ一体誰が…
唔… 目前我也不是很清楚
んー… まだはっきりしたことは分からないけど
但这是第一个明示存在着其他世界的「这个世界」
他の世界の存在が明示されている「この世界」は初めてだ
这里有可能是特别的地方
ここは何か特別な場所なのかもしれない
孤岛露营
还没有找到长良吗！
長良はまだ見つからないのか！
这都过了两个月  情况到底怎样了！
あれからもう二月も経つ　一体どうなってるんだ！
报告！
サーイエッサー！
目标似乎经常在「世界」间穿梭
常に「世界」を渡り歩いているらしく
用能力遗留物侦察不到他  报告完毕！
能力遺物での探知ができない模様です　サー！
他自己是想不出如此精妙的办法的
あいつだけではそんな上等なことは思いつかない
八成是有同伙！
おそらく協力者がいるはずだ！
那些人也同罪  无论如何都要把他们找出来！
そいつらも同罪だ　何としても探し出せ！
遵命！
サーイエッサー！
去往那边
这边
哪边公交
瑞穗好慢啊  我肚子饿了
瑞穂遅いな　おなか減ったよ
她的确是该来了才对
もうそろそろ来てもいい頃だけどね
我这有巧克力  要吃吗？
チョコあるけど　食べる？
要
うん
野… 野狗？
の… 野良犬？
好香啊  有一股巧克力的香甜味
いい匂いだ　チョコレートの甘～い香りがするぞ
说… 说话了  狗说话了！
しゃ… しゃべった　犬がしゃべった！
握手
シェークハンド
坐下
シット
坐起来
シットアップ
我介绍一下  这位是山彦前辈
紹介するね　この人はやまびこ先輩
前辈似乎也和我们一样  是漂流到「这个世界」来的
先輩も私たちと同じで　「この世界」に漂流してきたみたい
他说自己原本是人类  但回过神来已经是这副模样了
もともとは人間だったんだけど　気づいたらこんな姿になってたんだってさ
乖乖乖…
よ～しよしよし…
请多关照
よろしく
去往那边
这边
哪边公交
前辈漂流… 狗？
先輩漂流者の… 犬？
哇  好臭…
うわっ　臭い…
去往那边
这边
哪边公交
如果您跟我们一样是漂流者  那您也是静止的存在？
僕らと同じ漂流者なら　先輩もまた静止した存在ということですか？
没错
そうだ
那您为什么会变成狗的样子？
ならなんで犬の姿をしてるんですか？
是某种能力吗？
何かの能力とか？
就算变成狗  我的本质也没有任何改变
犬になろうが　私の本質は何も変わらない
对吧？所谓的存在…
そうだろ？存在とは…
您之前都待在哪里？
先輩は今までどこにいたんですか？
我原本住在森林里  但被之前的风暴赶出来了
森で暮らしていたんだが　この前の嵐で追い出されてしまった
是朝风吧？
朝風かな？
嗯  应该是吧
う～ん　そうだろうね
你知道…
この漂流の…
这场漂流的原因吗？
原因は分かりますか？
这我不知道
それは分からない
去往那边
这边
哪边公交
我们已经回不去了吗？
私たちもう帰れないの？
有几位前人尝试回原来的世界  但还没有人挑战成功
今まで幾人もの先人が元の世界を目指し挑戦したが　成功した者はまだいない
不过可能性不为零
だが可能性はゼロではない
诶  能回去吗？
えっ　帰れるの？
嗯
ああ
还来得及
まだ間に合う
你们来到这里的时间  还没有满一年吧？
君たちはこっちに来て　まだ一年も経っていないんだろ？
离完成还差一步
完成まであと一歩だな
嗯
うん
就差用作「核心」的物质
あとは「核」となる物質さえそろえば
我们真的不用去找它吗？
それ　ホントに探さなくていいの？
看样子  它会自己过来
どうやら　向こうからやってくるらしい
你们好
やあ
情况怎么样？
調子はどう？
真是好久不见  你这段时间都在干什么？
ずいぶんと久しぶりだね　今までどうしてたんだい？
那之后我和长良去了各种世界  搜集回归所需的棋子
あれから長良といろんな世界を巡って　帰還に必要のピースを探してたんだ
对了  我们大家一起回去吧？
ねえ　みんなで一緒に帰らない？
我应该已经告诉过你答案了
君にはもう答えを教えたはずだよ
结局已经确定了
結末はもう決まっているんだよ
我们是回不去的  只能在这里生活
僕たちは帰れない　ここで暮らしていくしかないんだ
别说结局已经确定了这种无聊的话嘛
結末は決まっているなんてつまらないこと言わないでさ
明知如此也要挑战  这才是我们年轻人吧？
それでも挑戦するのが　私たち若者なんじゃない？
我们如今在「光」之中
私たちは今「光」の中にいる
就差一步了
もう一歩なんだ
没想到竟然有漂流前辈
まさか漂流の先輩がいたなんて
他说我们「还来得及」
「まだ間に合う」って言ってくれた
「还有所关联」
「まだつながってる」って
嗯  是啊
ああ　そうだね
那么维持这个关联的东西  可能就在「这个世界」里吧？
そのつながりを結ぶ何かが　「この世界」にあるかもしれないってことなんでしょう？
片名  猴子山
嗯  是这样
うん　そうなんだ
片名  猴子山
你的能力是制造「这个世界」
長良の能力が「この世界」を作る行為で
如果这个能力在原来的世界就能用
その能力が元の世界から始まっているとすれば
那么能使用能力的学校内部  可能也是某种「这个世界」
能力が使えた学校の中も　ある種「この世界」の一つなのかもしれない
如此一来  这里应该也会有「原来的世界」的胶片才对
だとすると　ここにはその「元の世界」のフィルムもあるんじゃないかってね
漂流不光发生在我们身上
漂流が僕たちだけでなく
还在同一所学校内反复发生  可能就是这个原因
同じ学校で繰り返し起きていたというのは　そういうことなのかもしれない
你们好像误会了什么
君らは何か勘違いしてるみたいだが
我和你们一样  是白糸第二中学的初三学生
私も君らと同じ　白糸第二中学に通っていた三年の生徒なんだぞ
什么  同校？同年级的？
えっ　同じ中学？同級生なの？
你是谁？叫什么？
誰？名前は？
山田邦彦
山田邦彦だ
有叫这名字的人吗？
そんな名前の人いたっけ？
你们不知道也正常
知らないのも無理はない
因为我是你们毕业那年才入学的
私は君らが卒業した年に入学したからな
这怎么可能…
そんなことって…
这不是很奇怪吗？
おかしくないですか？
那么说你是来自未来的
それだと未来から来たってことになる
时空是会扭曲的
時空は歪むものだ
前辈  您在这里待了多久？
先輩は　どのくらいこっちにいるんですか？
5000 年
5000 年だ
就算他说 5000 年  我也将信将疑啊
でも 5000 年って言われても　実感が湧かないよね
也难怪他会变成狗…
そりゃ犬にもなるか…
啊  这是怎么了？
ああ　何だこれ？
诶？
へっ？
抱… 抱歉
ご… ごめん
你没事吧？
大丈夫？
你刚刚做了什么？
今何したの？
片名  新孤岛
这卷胶片  记载有我们到这座岛上之后的所有影像
これには　僕たちがこの島に移ってきた時からの映像が記録されている
捡过来
フェッチ
喂！
おい！
我们做个实验吧
ちょっと実験してみよう
嗯
うん
这是我开发的视频编辑应用
これは僕が作った動画加工アプリ
这是…
これって…
嗯  我想想
う～ん　そうだね
这说明胶片的变化会影响到真实世界
フィルムの変化が実世界にも影響を及ぼしたということだ
我们再实验一下吧
もう少し実験してみよう
这是刚才那卷胶片的影像
これはさっきのフィルムの映像だ
新孤岛
猴子山
这是另一卷  伟大的猴子山的
そしてもう一つ　偉大なるモンキーマウンテン
有意思
面白いね
能够剪辑两个「这个世界」  并进行合成
二つの「この世界」を編集し　合成することもできる
厉害  简直是随心所欲
すごい　何でもありだ
其实  我试过一次
実は一回　試してはいたんだ
但是  当时并没有任何变化
でも　その時は何の変化も起こらなかった
这两次的区别  只在于你是否参与了预览
この差は　長良がプレビューに参加しているかどうかだけだ
也就是说  仅仅对胶片进行剪辑  世界是不会改变的
つまり　フィルムを編集しただけじゃ　世界は変わらない
重要的是  你有没有在看
重要なのは　それを君が見るかどうかだ
那么…
じゃあこれ…
把这个倒放会怎么样？
逆に回したらどうなるのかな？
要变天了
雲行きが怪しくなってきた
交给那群人真的好吗？
あんなやつらに任せてていいんですか？
你是说那群柔弱的老鼠？
か弱きねずみたちのことか？
他们是没有受到任何优待的纯洁存在
やつらは何の優遇もされていない清い存在なんだ
我要好好看着他们才行
私が見てやらないと
但恶劣的是那群得到能力便自大  妄图反抗神的家伙
だがたちが悪いのは　与えられた能力を過信し　傲慢にも神に逆らう輩だ
他们的阴谋会导致这个世界毁灭
やつらの企みはこの世界の終わりを招く
世界… 毁灭…
世界の… 終わり…
没错  我们必须想办法阻止
ああ　それは何としても阻止しなければならない
只有你能保护大家
みんなを守れるのは君だけだ
你知道吧？
分かるね？
用不着担心
心配する必要はない
你的能力和我的相对性十分合得来
君の能力と私の相対性は相性がいいんだ
朝风  你也回来吧？
ねえ　朝風も戻ってこない？
继续跟我们一起做事吧
またみんなで一緒にやろうよ
不是有长良吗？
長良がいるだろ？
嗯  他也很努力
うん　長良も頑張ってるよ
为了证明自己而勇敢对抗世界
自分を証明しようと世界に立ち向かってる
像是变了个人
あの長良がだよ
看来  倒放违背了「这个世界」的规则
逆再生は　「この世界」のルールに反するみたいだ
我还以为能回到漂流之前呢
漂流の前に戻れるんじゃないかって思ったけど
果然没有这么简单啊
そんな都合よくは行かないか
看得见过去  却无法改变过去
過去は見えるけど　変えられない
也就是说没有原因便无法产生结果
結果は原因なくして起こりえないってことだね
这是…
これって…
哦  这个是没用的
ああ　それはダメだよ
发霉坏掉了  规格也不同
カビでダメになってるし　規格が違うんだ
白糸第二中学
这是…
これは…
果然  你是特别的
やっぱり　君は特別なんだ
我们或许能够回去了
僕たちはもう帰れるかもしれない
那么新计划是什么？
それで新しい作戦って？
嗯  叫作「导演剪辑版计划」
うん　名付けて「ディレクターズカット作戦」だ
什么东西？
何だそれ？
导演剪辑版指的是
ディレクターズカットとは
将在电影院上映的电影重新剪辑后  制作而成的作品
一度劇場で公開された映画を再編集して　作り直された作品のことを言うんだ
我打算也像这样  制作我们自己的导演剪辑版
僕たちも同じように　ディレクターズカットしようと思うんだ
剪什么？
何を？
我们和  「这个世界」
僕たちと　「この世界」を
片名  孤岛
我们是阴差阳错进入「这个世界」的漂流者
僕たちは「この世界」に間違って入り込んでしまった漂流者だ
然后这里有另一卷
そしてここにもう一つ
白糸第二中学
长良发现的胶片
長良が見つけたフィルムがある
这卷胶片  拍下了我们本该生活的「原来的世界」
このフィルムは　僕たちがいるはずだった「元の世界」を映している
哇  好怀念！
わあ　懐かしい！
你不是转学生吗？
転校生なのに？
啊  对呀
ああ　そっか
将消失的我们插入进去  重新剪辑「原来的世界」
ここにいなくなった僕たちをカットインし　「元の世界」を再編集する
由我们自己重制「原来的世界」
僕らで「元の世界」を作り直すんだ
这么宏大的计划  谁来做啊？
そんな壮大なこと　誰がやるんだ？
长良吧
長良だね
嗯
うん
就算是我们无法翻越的高墙  长良也能翻越
僕たちには越えられない壁でも　長良にはそれを越えることができる
白い光の中に　山なみは萌えて
洁白的光芒之中  山峦萌发出新绿
我们无法改变过去
過去は変えられない
但是  我们能够尽情改变未来
でも　未来ならいくらだって変えられる
不过  如果未来已经确定了呢？
でも　未来が決まっていたら？
遙かな空の果てまでも　君は飛び立つ
天空再广阔无垠  也经不住你翱翔
不是早就知道结果了吗？
結果はもう分かっているんだよ？
知道而已  有这么了不起吗？
知ってることが　そんなに偉いの？
当然  我很了不起
ああ　僕は偉いんだ
限り無く青い空に　心ふるわせ
无边无际的蓝天  勾起你挑战的心
你的能力就算再厉害  也无法改变未来
いくら君がすごいと言っても　未来は変えられない
你应该多用这份能力去帮助大家才对
その能力はもっとみんなの役に立つことに使うべきだ
不瞒大家说  这避难所其实是艘方舟
このシェルターはね　実は方舟なんだ
自由を駆ける鳥よ　ふり返ることもせず
自由翱翔的鸟儿  请不要回过头来
它是保护大家的救世主  能带我们逃离迫近的灾难
これから起きる厄災から　みんなを守る救世主になるんだ
谁求你救了
勝手に救ってんな
你有说什么吗？
何か言ったかい？
勇気を翼にこめて　希望の風にのり
勇敢地鼓动翅膀  乘上希望的清风
就算结果已经确定
結果が決まってようが
我也不会逃
僕は逃げない
没错  长良说得对
そうだよ　長良の言う通りだ
明星  我们也…
明星　俺らも…
球帽
キャップ
このひろい大空に　夢をたくして
把自己心中的梦  托付给这片长空
迄今为止我有出过错吗？
今まで僕が間違ったことがあったか？
没有
ないよ
但  就算如此…
でも　それでも…
只走别人准备好的安全大道
教えられた安全な道だけ歩いて
我可不会觉得「啊  真是太好了」
「ああ　よかった」なんて　私は思わない
因为这不是你的人生
そんなの君の人生じゃないよ
哎呀
おっと
长良是时候移动到别的世界去了
長良はそろそろ他の世界に移動しないといけないね
我们算了吧
もうやめようよ
收集再多的能力遗留物  我们也无法赢过朝风他们
いくら能力遺物を集めたって　朝風たちには勝てないよ
我们果然是错误的吗？
やっぱ俺らが間違ってたのかな？
太谢谢你了
听说你能瞬间移动，这是真的吗!!?
算不上瞬间移动，只是去另一个世界而已
厉害啊！下次让我采访采访
还有，能麻烦你帮我跟瑞穗下一份特殊订单吗？
好，我问问她
对不起
太谢谢你了
听说你能瞬间移动，这是真的吗!!?
算不上瞬间移动，只是去另一个世界而已
厉害啊！下次让我采访采访
还有，能麻烦你帮我跟瑞穗下一份特殊订单吗？
好，我问问她
对不起
太谢谢你了
听说你能瞬间移动，这是真的吗!!?
算不上瞬间移动，只是去另一个世界而已
厉害啊！下次让我采访采访
还有，能麻烦你帮我跟瑞穗下一份特殊订单吗？
好，我问问她
对不起
你说能改变世界  是真的吗？
世界を変えられたってのは　ホントなのかい？
是的  做实验的时候很顺利  大致上
ああ　実験ではうまくいったよ　大体はね
大致上？
大体？
有时跟剪辑的一样  有时不一样
編集通りに行く場合と　そうでない時がある
看来是有概率性的问题
どうやら確率性の問題があるみたいだ
这样… 没问题吗？
それって… 大丈夫なの？
不会出事吧？
変なことにならない？
不会的
それはないよ
因为前提是  只会发生可能会发生的事
前提として　起こりうることしか起きないようになっているんだ
你还是你  这不会变
君が君であることは変わらない
是吗？
そうなの？
不会突然变成狗的  放心吧
突然犬になったりはしないから　大丈夫だよ
说到底  「这个世界」本身的构造就对我们学生有利
そもそも　「この世界」自体が　僕たち生徒に都合よくできているからね
为什么那所学校里
なぜあの学校で
只有那些学生会漂流？
その生徒しか漂流しないのか？
嗯  因为神的真身是校长
ああ　神の正体は校長だからな
什么？
えっ？
校长是… 那个校长？
校長って… あの校長？
这场漂流是他的意愿引发的
この漂流は彼の意思により引き起こされている
等等  为什么是校长？
えっ　だけどなんで校長先生が？
这只是一场偶然
それはただの偶然に過ぎない
碰巧是校长罢了
たまたま校長だっただけだ
碰巧？
たまたま？
但  就算如此… 这场漂流到底有什么意义？
でも　だとしても… この漂流に一体何の意味があるんですか？
没有任何意义
意味なんてない
无
無だ
王牌发来的  说是他们想跟我们联手
エースからだ　エースたちがこっちに合流したいんだって
啊？事到如今搞什么？之前还那样对长良
はあ？何だよ？今更　長良にあんなことしといてさ
接纳他们吧
受け入れよう
啊？凭什么？
はあ？なんでだよ？
对方肯主动联系我们  说明他们也在反省
向こうから連絡してきたってことは　彼らも反省しているはずだ
而且对于有困难的人  我们应该伸出援手
それに困っているのなら　手を差し伸べるべきだ
下跪  叫他们下跪！
土下座だ　土下座！
这艘方舟是为此而建的
この方舟はそのためにあるんだ
好  就定在这里吧
よし　ここにしよう
在这里建造我们的方舟
ここに僕たちの方舟を作ろう
「方舟」？
没错  我必须拯救大家
ああ　僕がみんなを救わなきゃいけないんだ
你知道吧？
分かるだろ？
『我啊  想要拯救你们』
『私はね　君たちを救いたいんだ』
我说  不用去帮助拉杰塔尼他们吗？
なあ　ラジダニたちを手伝わなくていいのか？
为什么?
なぜ？
「为什么」…
「なぜ」って…
因为我觉得  这样下去我们永远也回不去了
このままだと　もう帰れなくなるような気がして
这又如何？
それが何だって言うんだ？
就算我们不回去  原来的世界也没有任何问题
僕らが帰らなくたって　元の世界には何の問題もない
你会拯救大家
君がみんなを救うんだ
我只是  想要拯救大家而已
僕はただ　みんなを救いたいだけなんだ
『大家有向你求救吗？』
『みんなは君に救いを求めたのか？』
这样下去真的好吗？
ホントにこのままでいいの？
别人怎么说你就怎么做
言われたことにただ従うなんて
这一点也不像你啊
そんなの明星らしくないよ
明天成功回去的话  正好赶上毕业典礼吧
明日帰れたら　ちょうど卒業式だね
缺勤这么多天  我们能顺利毕业吗？
こんなに学校を休んで　私たち卒業できるのかな？
不知道
さあね
毕业典礼
你已经飞不起来了啊
君はもう飛べないんだ
今天是毕业典礼
今日卒業式だから
我走了
行ってきます
Let there be light again
Let me see the light again
现在这座避难所变成了方舟
これでこのシェルターは方舟となった
All I need is love, please
Take me back from darkness
Day and night and night and day
你们到底要什么时候才能明白？
貴様らいつになったら分かるんだ？
Starlights are fading far away
是时候放弃了！
いい加減諦めろ！
I’m waiting for your love, please
Shine on me through darkness
I
Oh wonder why
You closed the door that night
I thought you could be the light of my life
安艺老师  听我说！
あき先生　聞いてください！
这个计划不会导致世界毁灭  绝对不会！
この作戦で世界が終わるとか　そんなの起こりえないんです！
I
Oh wonder why
不  会毁灭！
いや　終わるんだよ！
老师？这不可能
先生？そんなはずはない
You made me a fool that night
什么不可能？
何が？
I beg you to be the light of my life
漂流的只有那所学校和那里的学生
漂流するのはあの学校とその生徒だけだ
诶  但是…
えっ　でも…
你们只能待在这里！
貴様らはここにいるしかないんだ！
快阻止他们
やつらを止めろ
May the sky be bright again
May the eyes be bright again
All I seek is love, please
Take me back from darkness
Lone star in the milky way
Does it feel like cast away?
I’ve been waiting for your love, please
Shine on me through darkness
I
Oh wonder why
这是长良干的吗？
長良がやってるのか？
You closed the door that night
世界真的改变了
ホントに世界が変わった
I thought you could be the light of my life
嗯  看样子很顺利
うん　うまくいったみたいだ
I
就这样执行计划  可以吧？
このまま作戦に移ろう　いいよね？
Oh wonder why
嗯  是啊
ああ　そうだね
You made me a fool that night
就试试吧
やってみようか
新孤岛
白糸第二中学导演剪辑版
渲染完成
I beg you to be the light of my life
新孤岛
白糸第二中学导演剪辑版
渲染完成
他们说随时都可以
向こうはいつでもいいって
我也准备好了
こっちも準備できたよ
走  大家一起回去吧
さあ　みんなで帰ろう
嗯
うん
「白糸第二中学」
唉…
ったく…
毕业规划调查表
真是拿你妈妈没办法
お前んちの母親はしょうがいないな
你能不能自己决定啊？
いい加減自分で決められないか？
总是找我商量我也很烦啊
相談ばかりされても困るんだよ
嗯？那是什么？
ん？何だ？それは
什么时候…
いつの間に…
老师
先生
校门口有只死鸟
校門で鳥が死んでるんですけど
怪恶心的  你们快处理一下
キモイから　何とかしてください
Where’s my light
难道是你…
まさかお前…
把气撒在比自己弱小的东西身上可不行啊
ダメだぞ　自分より弱い者に当たるのは
Could you let it shine on me
不  那不是我…
いや　別に僕は…
Run through the night
星空字幕组×SweetSub
翻译：千恋、自分次第、ddddbug   校对：Senren   后期：natsukage
Would you hold me tight
你怎么了？
どうしたの？
是「光」
「光」だ
毕业典礼
这里有「光」
ここに「光」がある
I see through your bright eyes
「光」是…
「光」って…
你之前说的
君が言ってた
嗯
うん
我们果然是正确的
やっぱり私たちは正しかったんだ
Don’t you let them cry for me
Run through the night
I will hold you tight
你们已经没有用了
君たちはもう必要ないんだよ
恭喜 3-2 的各位毕业
班主任  若杉
朝风！
朝風！
这里是…
ここは…
心かよったうれしさに　抱き合った日よ
那些心照的喜悦  为此相拥的日子
我在…
僕が…
这里
いる
みんなすぎたけれど　思いで強く抱いて
虽早已成为过去  但我会紧拥回忆
致希
勇気を翼にこめて　希望の風にのり（ララ）
勇敢地鼓动翅膀  乘上希望的清风  (啦啦)…
白糸第二中学毕业证书颁发仪式
このひろい大空に　夢をたくして
把自己心中的梦  托付给这片长空
いま、別れのとき
如今即将离别
真遗憾
残念だったね
飛び立とう　未来信じて
你要相信未来  展翅翱翔
一直以来  未来都只在上映后才能知道
未来はいつだって　上映してみないと分からない
弾む若い力信じて
相信自己的无限可能
这是怎么回事？
どういうことですか？
拉杰坞第 1 部作品
白糸第二中学
导演剪辑版
并不是你创造了世界
君は世界を作っていたわけじゃない
このひろい　このひろい　大空に
飞向眼前这片  广阔天空
你只是打开可能性盒子的一介「观测者」而已
可能性の箱を開けているだけの　ただの「観測者」なんだよ
有你在  这个世界才会存在
君がいるから　この世界は存在している
いま、別れのとき
如今即将离别
你们不过是复制品罢了
君たちはただのコピーなんだよ
啥… 什么情况？
な… どういうこと？
飛び立とう　未来信じて
我会相信未来  展翅翱翔
这里还有一个我
もう一人私がいるんだけど
我们没能被选中
僕たちは選ばれなかった
弾む若い力　信じて
相信自己的无限可能
我们已经无处可归了
もう僕たちに帰る場所はない
原来如此  这并不是漂流
そうか　これは漂流なんかじゃない
このひろい　このひろい　大空に
飞向眼前这片  广阔天空
而是神掷下的骰子
神が振ったサイコロだったんだ
你们以为只有自己是特别的？
君たちだけが特別だと思っていたのか？
结果是失败么…
結果は失敗か…
真可惜
惜しかったな～
恭喜毕业
卒業おめでとう
这样… 真的好吗
ホントに… これでよかったんですよね
当然  这样就保住了世界
ああ　これで世界は守られた
对不起
ごめん
我失败了
ダメだった
你没有错
長良は悪くないよ
到头来是概率的问题
結局は確率の問題だったんだ
的确
確かに
我们是有可能成为原品的
僕たちがオリジナルになれた可能性はあった
让我刮目相看啊  长良
見直したよ　長良
喂  你不是说还来得及吗？
おい　まだ間に合うって言ってなかった？
八个月对人生而言属于误差范围之内吧
八か月ぐらい人生にとっては誤差の範囲内だろ
不过我是没可能了
私にはもう無理だからな
该走了
もう行かないと
我… 死掉了
私… 死んじゃってた
「光」到底是什么？
「光」って何だったのかな？
从映入彼此眼帘的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他们得以接受身处的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
狭长的走廊  不见神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨伞  罩住此前的话语
七色の傘　きこえた言葉
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
有多喜欢就有多讨厌
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂爱的含义
愛の意味も知らずに
洒满夕阳的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牵起彼此的手
手と手をつないだ
如果两千光年的列车  能带他跨过这些伤悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
两个纯净的孤独孩子  带上世间的一切善恶
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
不要说再见
DON'T SAY GOODBYE